Leonardo Wilhelm DiCaprio1? (Los Ángeles, 11 de noviembre de 1974)2? es un actor, productor de cine, productor de televisión, ambientalista y guionista estadounidense. Ha recibido numerosos premios entre los que destacan, un Óscar al mejor actor y un premio BAFTA al mejor actor por su actuación en El renacido de 2016, dos Globos de Oro al mejor actor de drama por sus actuaciones en El aviador en el 2005, en El renacido en el 2016, y un Globo de Oro al mejor actor de comedia o musical por El lobo de Wall Street en el 2014. Adicionalmente, ha ganado el premio del Sindicato de Actores, el Oso de Plata y un Premio Chlotrudis.3?

Comenzó su carrera apareciendo en comerciales de televisión antes de actuar en roles recurrentes de series de televisión como en Santa Bárbara y Los problemas crecen a principios de los años 1990. Hizo su debut fílmico en la comedia de ciencia ficción y terror Critters 3 en 1991 y recibió elogios de la crítica por su actuación en This Boy's Life, en 1993.4? Obtuvo reconocimiento por sus trabajos posteriores en papeles como en ¿A quién ama Gilbert Grape? (1993)3? y Marvin's Room (1996), así como en papeles principales en The Basketball Diaries (1995) y Romeo + Julieta (1996), antes de alcanzar la fama mundial por la película de James Cameron de 1997, Titanic.

Desde el año 2000, ha sido nominado a varios premios por su trabajo en películas como Atrápame si puedes (2002), Gangs of New York (2002), El aviador (2004),3? Diamante de sangre (2006), The Departed (2006), Revolutionary Road (2008), Django Unchained (2012) y El lobo de Wall Street (2013).4? Sus películas Shutter Island (2010) e Inception (2010) se encuentran entre los mayores éxitos comerciales de su carrera.5? Además es dueño de una compañía de producción llamada Appian Way Productions, cuyas producciones incluyen las películas Gardener of Eden (2007) y Orphan (2009). Ecologista comprometido, ha recibido elogios de los grupos ambientalistas por su activismo.6?